# MIS
本系统只可在华中科技大学管理学院239实验室运行，需要用到固定式读写器，桌面式读写器（可选），zigbee定位
运行程序，在管理员登录界面，输入登录名以及登录密码，点击<登录>进入系统。如果想要退出登录界面，点击<取消>即可。超级管理员登录名peng,系统管理员用户名分别为shao,cao,li,初始密码为123。
 
登录后所显示IP地址对应的固定式读写器处为停车场的入口和出口。该停车场入口和出口都为实验室内前门（西门）。车辆进入停车场与离开停车场时间间隔必须大于等于2分钟。
			 
如下图所示，固定车位位于实验室大厅入口处（大厅东部），公共车位位于实验室大厅最里面（大厅西部）。
    
a)	以超级管理员账户登录，系统进入超级管理员界面。
 
b)	以系统管理员账户登录，系统进入超系统管理员界面（系统管理员没有“人员维护”的权限）。
 
如上面两图所示。界面分为五部分，上边的长条的功能栏中列举了固定车位管理、停车管理、收费管理、人员维护、分析查询、切换账号等6种系统功能。中间的图标表示停车场的固定车位和公共车位，每个标着数字的小方块都代表一个车位，若小方块为绿色，则表明当前车位未被占用，若小方块的颜色为红色，则表明当前车位已经有车辆停放。下方的方框用来显示分析查询的结果，包括付费记录查询、收入报表和车位使用率。
右侧上方是管理员当登录状态显示，通过此处显示管理员类别（“超级”、“系统”）与姓名，同时管理员还可以通过“退出”按钮，退出登录；右侧下方为车位情况，显示当前时间，以及公共车位、固定车位的使用情况。
2.2固定车位管理
在管理员账户界面中选择<固定车位管理>，弹出如下图所示的窗体，其包括<租用信息管理>与<固定用户管理>。
 
在管理员账户界面中选择<固定车位管理>，再选择<租用信息管理>，弹出如下界面，“删除”按钮可以删除当前车位的租用信息，修改“是否允许租用”，点击“修改”，可以改变租用状态，点击“可租用时间”，在弹出框中修改固定车位可租用时间段。
 
 
在管理员账户界面中选择<固定车位管理>，再选择<租用信息管理>，弹出如下界面<固定用户信息表>，实现对固定用户的增删查改功能
 
2.3停车管理
在管理员账户界面中选择<停车管理>，弹出如下图所示的窗体，其包括<公共车位>与<固定车位>，固定车位又分为<固定用户>与<临时用户>。
 
2.3.1固定用户停车
点击<停车管理>——<固定车位>——<固定用户> ，弹出如下界面，车主持卡刷桌面式读卡器，管理员点击获取卡号，同时输入当前车辆的定位卡号。再点击“进入停车区域”，进入定位界面，一旦车主停放车辆到相应区域，点击“确定停车”，“停车成功”。 （注意：若无桌面式读卡器，请在<获取卡号>按钮对应Text手动输入卡号）
 
 
 
2.3.2临时用户停车
点击<停车管理>——<固定车位>——<临时用户> ，弹出如下界面，输入停车时长，点击确定，系统自动匹配符合条件的车位，在卡号信息内，输入定位卡号，同时点击“获取卡号”，获得分配给临时用户的无源RFID卡，点击“停车区域”，车辆停车成功后，点击“确定停车”，点击“停车成功”。（注意：若无桌面式读卡器，请在<获取卡号>按钮对应Text手动输入卡号）
 
 
2.3.3公共用户停车
公共用户停车，点击主界面上公共车位显示为绿色的图标即可，弹出界面<公共用户>，点击“获取卡号”，“进入停车场”。（注意：若无桌面式读卡器，请在<获取卡号>按钮对应Text手动输入卡号）
 
 
2.4出库管理
在管理员账户界面中选择<收费管理>，弹出如下图所示的窗体
 
点击<收费管理>——<收费>，弹出界面，再点击“获取卡号”，“结算”，弹出窗体，选择“是”，完成车辆出库与收费过程。考虑到管理信息系统的模拟，本系统实际以分钟计费，临时用户若超时使用车位，则费用在原来基础上加倍（注意：若无桌面式读卡器，请在<获取卡号>按钮对应Text手动输入卡号）
 
点击<收费管理>——<收费标准>，弹出如下界面，可以查看并修改不同用户收费标准。
 
2.5人员维护
在管理员账户界面中选择<人员维护>，弹出如下图所示的窗体，实现对系统管理员的增删查改，但只有超级管理员有进入此界面的权限。
 
2.6分析查询
在管理员账户界面中选择<分析查询>，弹出如下图所示的窗体，点击下级的“日使用率”等进行停车场运行情况分析，结果在下方窗体显示。
